# Старые детские файлы

Это файлы, которых я написал, когда я был ребёнком, примерно в 2006~2008 годах.

Они простые, в них недостаточная выразительность. Выкладываю их как часть моей
истории, чтобы любой мог ознакомиться с тем, с чего обычно начинают любые
начинающие музыканы. Чтобы начать писать шедевры, мы всегда обычно начинаем
писать всякий мусор, на котором мы и учимся, осваимваемся, развиваемся.

Часть файлов я написал с баянных нот, часть пытался подобрать на слух. Где-то
получилось совсем неуклюже, где-то на среднечок, а некоторые вплоне хорошо
звучат и сейчас.

P.S. Вспоминая 2007й год, как мои друзья охарактеризовали эти мелодии как
скучные, "похоронные" (особенно "Дунайские волны"), и не зря: ведь без должной
выразительности, даже покойник встанет из могилы от сего ужаса :grin:.

Все эти файлы я отдаю в общественное достояние, делайте с ними и из них что
хотите.

Среди этих файлов есть и примеры неудачные образцов, например моя попытка в
2007м году снять с оригинала Рио-Риту, однако результат звучи как-то паршиво.
Позже на MIDI-ru я нашёл образец, который звучио офигенно и точно, достойный
уважения.

Слушать эти файлы я крайне рекомендую через (libADLMIDI)[https://github.com/Wohlstand/libADLMIDI] с банком FatMan (58).
Все эти файлы я создавал на компьютере под управлением Windows 98 с
использованием Cakewalk Sonar 1.0, 1.02 и 1.3. На компьютере была звуковая карта
SoundBlaster 16, которую я очень полюбил, и благодаря которой я полюбил и сам
чип OPL3.

-------------
**Эти файлы не будут звучать нормально, если играть их на встроенном в Windows MIDI синтезаторе, который называется Microsoft GS.**
-------------

# Список файлов
* [**Катюша**](Katusha.mid) - мой самый первый MIDI-файл, который я сделал приблизительно в конце
2006го года, переписав его с баянных нот в Cakewalk Sonar 1.0. На тот момент мне
было где-то 14 лет.
* **Несколько версий "Прощание славянки"**, сделанных между 2007 и 2008-ми годами
  * [Самая первая версия](Slav_ver1.mid), которую я переписал с баянных нот
  * [Баянная версия](Slav_accordion.mid), аналог первой
  * [Фортепьянная версия](Slav_piano.mid), аналог первой (сделал по приколу, чтобы воткнуть в игру
    "Lego LOCO" вместо музыки главного меню).
  * [Моя попытка сделать ударные](Slav_ver2-1.mid), так себе вышло, если честно. Хорошо звучит лишь
    на FatMan-банке для OPL3 чипа.
  * [Чуть-чуть улучшенная версия](Slav_ver2-2.mid), но всё равно так себе.
* **Дунайские волны**, несколько версий
  * [Баян](Valurile_Dun%C4%83rii_accordion.mid), переписал с баянных нот
  * [Оркестр](Valurile_Dun%C4%83rii_orchestra.mid), моя попытка аранжирировать мелодию. Этой мелодии со временем у меня
  появилось ОЧЕНЬ много вариантов и попыток её улучшить. Для неё я просто обязан
  посвятить целую папку!
* **Осенний сон**, несколько версий. Переписал с баянных нот, дальше пробовал менять
и химичить по разному.
  * [Версия 1](Ossennij_son_ver1.mid)
  * [Версия 2](Ossennij_son_ver2.mid)
  * [Версия 3](Ossennij_son_ver3.mid)
  * [Версия 4](Ossennij_son_ver4.mid)
  * [Версия 5](Ossennij_son_ver5.mid)
* [**Рио-Рита**](Rio-Ritta.mid), очень неудачный образец, снятый мною на слух с записи 30х годов
* [**На сопках манчьжурии**](Na_sopkah_manchzhuriji.mid), переписал с баянных нот и аранжирировал
* **Корело-финская полька**, тоже переписал с баянных нот, и затем аранжирировал
  * [Версия 1](KorelloFinskayapolka_ver1.mid)
  * [Версия 2](KorelloFinskayapolka_ver2.mid)
  * [Версия 3](KorelloFinskayapolka_ver3.mid)
* **Вальс "Ожидание"**, переписано с баянных нот
  * [Версия 1](Ozhidanie_ver1.mid)
  * [Версия 2](Ozhidanie_ver2.mid), улучшенный вариант, не помню, когда я его улучшил, но сильно позже...
* [**Хава-Нагила, версия1**](HavaNagila_ver1.mid). Мой первый ремейк. За основу я взял MIDI-файл, который
использовался на сайте "Открытки@mail-ru" (позже канувшем внебытие) в качестве
музыки под открытки. Мне сильно не понравилась первая версия своей
примитивностью, и я решил сделать из неё конфетку.
* [**Хава-Нагила, версия2**](HavaNagila_ver1.mid). После того, как Открытки@mail-ru обновили свою
музыкальную систему, заменив MIDI-файлы на MP3-записи, там оказалась версия,
исполненная оркестром Джеймса Ласта. Мне она понравилась, и уже чисто для себя,
я передал свой MIDI-файл так, чтобы он был близок к этому варианту. Первую
версию я, казалось бы, потерял. Но нашёл благодаря резервным копиям, фуф :smile:.

